logo eadir
CADASTRO
ENTRAR
INICIO
QUEM SOMOS
BLOG
CURSOS
CONSULTORIA
CONTATO
CONSULTORIA

Você já imaginou em sanar aquelas dúvidas que te estressam no dia a dia da advocacia previdenciária e que te custam um longo tempo? Já pensou se existisse aquele modelo adequado para efetuar um protocolo administrativo ou propor uma ação judicial e até mesmo uma eventual interposição de recurso nos juizados especiais federais? Tudo isso agora será possível!

Nesse projeto, você contratante poderá contar com dicas práticas que aumentará a probabilidade na concessão do benefício previdenciário na via administrativa ou judicial, com a disponibilização de normas administrativas em primeira mão e decisões judiciais referente ao direito previdenciário, com atendimento individualizado para sanar sua dúvida de acordo com o seu processo administrativo ou judicial e com a disponibilização de requerimentos administrativos utilizado no dia a dia da prática previdenciária dos professores Theodoro Agostinho e Euclides Ramalho, bem como o auxílio individualizado na construção do seu requerimento administrativo ou peça judicial.  

Ademais, os participantes terão descontos exclusivos em eventuais, cursos, palestras e congressos organizados ou ministrados pelos professores Euclides Ramalho, Thiago Albuquerque e Theodoro Agostinho, benefício mantido durante a semestralidade do projeto previdência sem distância.

Quem Somos
Home
Blog
Cursos Online
Cursos Presenciais
Todos os Cursos
Consultoria
Atendimento
Clique aqui para entrar em contato conosco.
Rua Doutor José Lourenço, nº 2072, Sala 01

Joaquim Távora, Fortaleza / Ceará

E-mail: contato@eadir.com.br

Copyright © 2019 EADir - Escola Aberta de Direito. | Todos os direitos reservados