logo eadir
CADASTRO
ENTRAR
autorKelly
15/01/2020

Governo buscará flexibilizar exigências no INSS. Conheça o Manual de Reconhecimento de Direitos.
autor
A melhor Pós-graduação em Direito Previdenciário do Ceará traz o melhor Corpo Docente e melhor Coordenação: https://eadir.com.br/curso/pos-graduacao-direito-e-proc-previdenciario----fortalezace---turma-04





No dia 14/01, o Ministro Jorge Oliveira (Secretaria-Geral) anunciou que o Governo Federal buscará reduzir as exigências, no âmbito do INSS, para conseguir da resolutividade ao grandioso estoque de processos do INSS, hoje estimado em 2 (dois) milhões.

A primeira medida anunciada foi a convocação de 7 mil militares da reserva para trabalhas nas agências do INSS. A medida colocara milhares de militares, sem qualquer afinidade com a matéria previdenciária, em contato com uma população que precisa do palio da proteção previdenciária.

Segundo Jorge Oliveira, o Governo ainda buscará flexibilizar a exigência de documentação, como autenticações e cadastros atualizados. Esta segunda medida parece antagônica com o objetivo inicial do Governo, que era engessar os critérios de análise de documentos, com o fito de combater fraudes.

Para que a população e os(as) advogados(as) possam se resguardar é necessário que conheçam as normas internas do INSS. Por esta razão, disponibilizamos o Manual de Reconhecimento Inicial de Direitos, do INSS: https://sites.google.com/site/profthiagoluis/manual-de-reconhecimento-de-direitos



Atendimento
Clique aqui para entrar em contato conosco.
Rua Doutor José Lourenço, nº 2072, Sala 01

Joaquim Távora, Fortaleza / Ceará

E-mail: contato@eadir.com.br

Copyright © 2019 EADir - Escola Aberta de Direito. | Todos os direitos reservados