logo eadir
CADASTRO
ENTRAR
autorKelly
21/01/2020

INSS emite parecer sobre a EC 103/19. Lei na íntegra
autor
Em que pese a liberdade teórica de formular novas teses, como o processo administrativo previdenciário, em regra, é o que deflagra a postulação ao benefício, faz-se necessário conhecer o entendimento que o INSS deu a Emenda.

Portanto, disponibilizamos o interior teor do Ofício Circular de Nº 064, que interpreta as disposições da EC 103/19 no âmbito do INSS.

Clique aqui para acessar!

Atendimento
Clique aqui para entrar em contato conosco.
Rua Doutor José Lourenço, nº 2072, Sala 01

Joaquim Távora, Fortaleza / Ceará

E-mail: contato@eadir.com.br

Copyright © 2019 EADir - Escola Aberta de Direito. | Todos os direitos reservados