logo eadir
CADASTRO
ENTRAR
INICIO
QUEM SOMOS
BLOG
CURSOS
CONSULTORIA
CONTATO
QUEM SOMOS
“É fazendo que se aprende a fazer aquilo que se deve aprender a fazer”. Aristóteles.

 

É fiada na máxima aristotélica que nasce a EADir - Escola Aberta de Direito.

 

A Escola é um projeto educacional focado na prática profissional com uma pedagogia construtivista, onde os planos de aula devem ser moldados de acordo com o interesse dos alunos, que são também protagonistas do ensino, mesmo nos cursos “on line”, onde as considerações dos alunos servem de subsídios para novas aulas, ao invés de mero expectadores, como no ensino tradicional.

 

A EADir nasce com uma proposta inovadora, unindo experiências de vários profissionais com atuação na área profissional e no magistério do Direito (advogados, juízes, procuradores, servidores, defensores e professores).

 

Venha conhecer nossa proposta e integrar os quadros docente e discente. 

 

EADir. Abra as asas do seu conhecimento.



Quem Somos
Home
Blog
Cursos Online
Cursos Presenciais
Todos os Cursos
Consultoria
Atendimento
Clique aqui para entrar em contato conosco.
Rua Doutor José Lourenço, nº 2072, Sala 01

Joaquim Távora, Fortaleza / Ceará

E-mail: contato@eadir.com.br

Copyright © 2019 EADir - Escola Aberta de Direito. | Todos os direitos reservados